# Russian Router Ranking (RRR)

Бенчмарк LLM-моделей, оценивающий их способность маршрутизировать/классифицировать текстовые запросы на русском языке.

Этот проект предназначен для автоматизированного тестирования и сравнения моделей больших языковых моделей (LLM) по
задаче маршрутизации диалогов. Модель должна по истории сообщений и списку маршрутов выбрать правильный маршрут (
route_id) и объяснить свой выбор.

## Быстрый старт

1. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
2. Отредактируйте [main.py](./main.py) и в переменной `MODEL_LIST` перечислите список тестируемых моделей (опционально).
3. Запустите тестирование моделей:
   ```bash
   python main.py
   ```
    - Для корректной работы требуется доступ к Ollama-серверу.
4. Результаты сохраняются в CSV-файлы по каждой модели.

## Требования

- Python 3.12+
- См. `requirements.txt`

## Датасет для тестирования

Данные, используемые для тестирования моделей, доступны на Hugging
Face: [evilfreelancer/rrr-benchmark](https://huggingface.co/datasets/evilfreelancer/rrr-benchmark)

Скрипт тестирования автоматически загружает этот датасет через библиотеку `datasets`.

## Настройка Ollama

Для работы с LLM необходимо указать параметры подключения через переменные окружения (см. пример в `.env`):

- `OLLAMA_BASE_URL` — адрес Ollama-сервера

> **Внимание:** На данный момент тестирование поддерживает только работу с Ollama. В будущем планируется добавить
> поддержку OpenAI-подобных API (llama.cpp, vLLM, OpenAI, LiteLLM и др.).
